Russian version of this document in xlsx format on https://cloud.mail.ru/public/0169b196a818/antifraud%20(2).xlsx

Фрод в области кредитных карт. Обнаружение фрода.	Результат срабатывания правила	Балы риска	Тип правила	Объект на который начисляются штрафные балы	Объяснение.
Транзакция с ip адреса с  которого данный пользователь за последние N дней не работал.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Транзакция через мерчента с которым за последние N дней данный пользователь не работал.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Транзакция из страны или региона в из которого данный пользователь за последние N дней не совершал покупок.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	Для привзки ip к регионам существуют общедоступные базы данных geoip.
Транзакция из страны или региона географически удаленного на расстояние большее чем пользователь мог преодолеть со времени последней транзакции.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Транзакция в то время суток в которое за последние N дней данный пользователь не совершал покупок.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Транзакция в день недели в который за последние N дней пользователь не совершал покупок.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Транзакция через броузер которым пользователь за последние N дней не пользовался (смена User-Agent).	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	Имеется в виду User-Agent  как идентефикатор броузера.
Транзакция через броузер с неопределенным значением User-Agent	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Транзакция через устройство/ос которыми за последние N дней пользователь не пользовался (смена User-Agent).	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Транзакция на сумму превышающую верхний предел X1.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Транзакция с переходом пользователя со страницы с который он за последние N1 дней не переходил (или с пустой страницы).	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Ввод пользователем данных и переходы по ссылкам со скоростью превышающей человеческие возможности.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	Слишком быстрый ввод данных может говорить о работе бота, маскирующегося под пользователя.
Ввод данных и переход между страницами в порядке отличном от стандартного.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	Адреса exit-nodes Tora или i2p общедоступны т.к. это необходимо для предоставлению пользователю возможности выбора страны из которой он "выходит" в обычный инетрнет.
Транзакция через Tor, i2p.	Начисление балов риска.	20-80	Атомарное	Транзакция	Способов устаовления факта выхода через proxy несколько: анализ информации о броузере, анализ имени хоста откуда пришёл пользователь или проверка не открыт ли 3128 порт.
Транзакция через proxy сервер.	Начисление балов риска.	20-80	Атомарное	Транзакция	
Количество переведенных за период (месяц) средств превысило X2.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Адрес получателя товара не совпадает с адресами которые использовал клиент за последние N2 дней.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Отсутствие у клиента cookie ставленого прессингом.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Перевод средств в адрес платежных систем ориентированных на интернет или обменников интернет-денег.	Начисление балов риска.	20-40	Атомарное	Транзакция	
Перевод средств в адрес пунктов обмена bitcoin.	Начисление балов риска.	20-80	Атомарное	Транзакция	
Одновременные 2 и более сессий с разных ip адресов.	Начисление балов риска.	20-80	Однородное	Транзакция, ip адреса	
Одновременные 2 и более сессий с одного  ip адреса.	Начисление балов риска.	20-40	Однородное	Транзакция, ip адрес	
Фрод в области кредитных карт. Выявление точки компрометации.					
Поиск совпадений в ip адресах с которых были произведены последние N3 транзакций перед компрометацией.	Начисление штрафных балов для данного ip адреса. Предположение, о том, что данный ip адрес контролируется сниффером злоумышленников.	10-20	Однородное	ip адрес.	
Поиск совпадений в мерчантах через которые было произведены последние N4 транзакций перед компрометацией.	Начисление штрафных балов мерченту. Предположение о ненадёжности мерчента. Взломе его инфраструктуры или вступлении его в сговор с злоумышленниками.	10-20	Однородное	мерчент.	
Поиск совпадений в странах и регионах из которых были совершены последние N5 транзакций перед компрометацией.	Начисление штрафных балов стране и региону. Предположение, что пользователи из данного региона по некоторой причине находятся в опасности.	10-20	Однородное	страна или регион.	
Поиск совпадений в броузере через который были совершены последние N6 транзакций перед компрометацией.	Начисление штрафных балов броузеру. Предположение об атаки на пользователей данного броузера.	10-20	Однородное	броузер.	
Поиск совпадений в устройстве/ОС через который были совершены последние N7 транзакций перед компрометацией.	Начисление штрафных балов устройству/ОС. Предположение об атаке на пользователей определённого устройства или ОС.	10-20	Однородное	устройство/ОС.	
Поиск совпадений в значении последней посещенной пользователем страницы	Начисление штрафных балов странице. Предположение об атаке на пользователей посетивших определённую страницу..	10-20	Однородное	адрес последней посещенной страницы.	
Поиск совпадений в названии мерчента в заявках на отмену транзакций.	Начисление штрафных балов мерченту. Предположение о компрометации мерчента или махинациях его сотрудников.	10-20	Однородное	мерчант.	
Поиск совпадений в географическом расположении мерчентов через которых были проведены последние N8 транзакций перед компрометацией	Начисление штрафных балов стране и региону. Предположение о географическом месте деятельности злоумышленников, месте установки скимера.	10-20	Однородное	мерчант.	
Поиск совпадений в адресе на который мерчент отправил товар в рамках сделки признанной фродом	Предположение об адресе проживания дропа (кардера).	10-20	Однородное	мерчант.	
Поиск совпадений в географическом регионе в который мерчент отправил товар в рамках сделки признанной фродом	Предположение о регионе проживания дропа (кардера)	10-20	Однородное	географическое положение получателя товара.	
Фрод в области кредитных карт. Выявление вывода украденных денег через мерчента.					
Получение мерчентом за период времени T существенно большего количества переводов чем за предыдущий период (X3>X4+X5).	Начисление балов риска.	10-40	Однородное	мерчент	
Получение мерчентом за период времени T существенно большей суммы переводов чем за предыдущий период (X6>X7+X8).	Начисление балов риска.	10-40	Однородное	мерчент	
Смена мерчентом ip адреса или доменного имени.	Начисление балов риска.	10-40	Однородное	мерчент	
Существенное изменение суммы перевода в адрес мерчента по сравнению с предыдущем периодом.	Начисление балов риска.	10-40	Однородное	мерчент	
Изменение пикового времени продаж мерчента в суточном (недельном, месячном) периоде, за последние N9 дней.	Начисление балов риска.	10-40	Однородное	мерчент	
Мерчент работает с прессингом менее N10 дней.	Начисление балов риска.	10-40	Однородное	мерчент	

Отсутствие у клиента cookie оставленного интернет-банкингом.	Начисление балов риска.	20-50	атомарное	Транзакция
Перевод средств в адрес брокерского дома.	Начисление балов риска.	20-50	атомарное	Транзакция
Перевод средств в адрес платежных систем ориентированных на интернет или обменников интернет-денег.	Начисление балов риска.	20-50	атомарное	Транзакция
Перевод средств в адрес получателя заказавшего обналичивание своего счета на величину более X4.	Начисление балов риска.	20-50	атомарное	Транзакция
Перевод в адрес получателя название которого похоже на название получателей переводы в адрес которых уже были у данного клиента.	Начисление балов риска.	20-50	атомарное	Транзакция
Перевод в адрес получателя название которого похоже на название аффинированного с владельцем счета юридического лица или подразделения	Начисление балов риска.	20-50	атомарное	Транзакция
Одновременные 2 и более сессий с разных ip адресов.	Начисление балов риска.	20-80	Однородное	Транзакция, ip адреса
Одновременные 2 и более сессий с одного  ip адреса.	Начисление балов риска.	20-40	Однородное	Транзакция, ip адрес
Фрод в интернет банкинге. Выявление точки компрометации.				
Поиск совпадений в ip адресах с которых были произведены последние N8 входов перед компрометацией.	Предположение, о том, что данный ip адрес контролируется сниффером злоумышленников.	10-20	однородное	ip адрес.
Поиск совпадений в странах и регионах из которых были совершены последние N9 входов перед компрометацией.	Предположение, что пользователи из данного региона по некоторой причине находятся в опасности.	10-20	однородное	страна или регион.
Поиск совпадений в броузере через который были совершены последние N10 входов перед компрометацией.	Предположение об атаки на пользователей данного броузера.	10-20	однородное	броузер.
Поиск совпадений в устройстве/ОС через который были совершены последние N11 входов перед компрометацией.	Предположение об атаке на пользователей определённого устройства или ОС.	10-20	однородное	устройство/ос.
Поиск совпадений в значении последней посещенной пользователем страницы	Предположение об атаке на пользователей посетивших определённую страницу..	10-20	однородное	страница.
Фрод в интернет банкинге. Выявление вывода украденных денег.				
Получение получателем за период времени T1 существенно большего количества переводов чем за предыдущий период (X5>X6+X7).	Начисление балов риска.	10-20	однородное	получатель.
Получение получателем за период времени T2 существенно большей суммы переводов чем за предыдущий период (X8>X8+X9).	Начисление балов риска.	10-20	однородное	получатель.
Существенное изменение суммы перевода в адрес получателя по сравнению с предыдущем периодом.	Начисление балов риска.	10-20	однородное	получатель.
Изменение пикового времени продаж получателя в суточном (недельном, месячном) периоде.	Начисление балов риска.	10-20	однородное	получатель.
Получатель работает с банком менее N12 дней.	Начисление балов риска.	10-20	однородное	получатель.
Поиск совпадений в назначении платежа	Начисление балов риска.	10-20	однородное	получатель.

Количество платежных поручений отправленных в банк больше в M1 раз среднего за последние N6 дней для данного клиента.	Начисление балов риска.	10-30	однородное	транзакция	
Количество платежных поручений отправленных в банк меньше  в M2 раз среднего за последние N7 дней для данного клиента.	Начисление балов риска.	10-30	однородное	транзакция	
Вход с оборудования с которого пользователь за последние N8 не работал (отличается разрешение экрана, объём ОЗУ, объём HD, тип процессора, количество сетевых интерфейсов).	Начисление балов риска.	20-40	однородное	транзакция	
Вход с оборудования идентичного оборудованию другого пользователя.	Начисление балов риска.	20-40	однородное	транзакция	
Количество переведенных за период (месяц) средств превысило X3.	Начисление балов риска.	10-40	однородное	транзакция	
Перевод в адрес получателя название которого похоже на название получателей переводы в адрес которых уже были у данного клиента.	Начисление балов риска.	10-40	однородное	транзакция	
Перевод в адрес получателя название которого похоже на название аффилированого с владельцем счета юридического лица или подразделения.	Начисление балов риска.	10-40	однородное	транзакция	
Перевод средств в адрес брокерского дома.	Начисление балов риска.	10-40	однородное	транзакция	
Перевод средств в адрес платежных систем ориентированных на интернет или обменников интернет-денег.	Начисление балов риска.	10-40	однородное	транзакция	
Перевод средств в адрес получателя заказавшего обналичивание своего счета на величину более X4.	Начисление балов риска.	10-40	однородное	транзакция	
Одновременные 2 и более сессий с разных ip адресов.	Начисление балов риска.	20-80	Однородное	Транзакция, ip адреса	
Одновременные 2 и более сессий с одного  ip адреса.	Начисление балов риска.	20-80	Однородное	Транзакция, ip адрес	
Дистанционное банковское обслуживание. Выявление точек компрометации.					
Поиск совпадений в ip адресах с которых были произведены последние N8 входов перед компрометацией.	Предположение, о том, что данный ip адрес контролируется сниффером злоумышленников.	20-40	однородное	ip адрес, диапазон ip адресов	
Поиск совпадений в мерчантах через которые было произведены последние N9 входов перед компрометацией.	Предположение о ненадёжности мерчента. Взломе его инфраструктуры или вступлении его в сговор с злоумышленниками.	20-40	однородное	мерчант	Список атакующих хостов следует брать у SIEM или IDS систему.
Поиск совпадений в странах и регионах из которых были совершены последние N10 входов перед компрометацией.	Предположение, что пользователи из данного региона по некоторой причине находятся в опасности.	20-40	однородное	страна, регион	
Поиск совпадений в броузере через который были совершены последние N11 входов перед компрометацией.	Предположение об атаки на пользователей данного броузера.	20-40	однородное	броузер	Список дропов предстоит брать у "клуба любителей дропов".
Поиск совпадений в устройстве/ОС через который были совершены последние N12 входов перед компрометацией.	Предположение об атаке на пользователей определённого устройства или ОС.	20-40	однородное	Устройство/ОС	
Фрод в дистанционном банковском обслуживании. Выявление вывода украденных денег.					
Получение получателем за период времени T1 существенно большего количества переводов чем за предыдущий период (X5>X6+X7).	Начисление балов риска.	20-40	однородное	получатель	
Получение получателем за период времени T2 существенно большей суммы переводов чем за предыдущий период (X8>X9+X10).	Начисление балов риска.	20-40	однородное	получатель	
Существенное изменение суммы перевода в адрес получателя по сравнению с предыдущем периодом.	Начисление балов риска.	20-40	однородное	получатель	
Изменение пикового времени продаж получателя в суточном (недельном, месячном) периоде.	Начисление балов риска.	20-40	однородное	получатель	
Получатель работает с банком менее N13 дней.	Начисление балов риска.	20-40	однородное	получатель	
Поиск совпадений в назначении платежа	Начисление балов риска.	20-40	однородное	назначение платежа	

Дополнительные факты повышающие степень риска операция со счётом или картой.			
Изменение адреса владельца счёта в последние Х1 дней.	Начисление балов риска.	20-80	счёт
Изменение номера телефона владельца счёта в последние Х2 дней.	Начисление балов риска.	20-80	счёт
Изменение статуса почтовой рассылки в последние X3 дней.	Начисление балов риска.	20-80	счёт
Входы с ip адресов из "чёрного списка".	Начисление балов риска.	20-80	транзакция
Вход из страны указанной в "чёрном списке".	Начисление балов риска.	20-80	транзакция
Отправка средств получателю (мерченту) указанному в "чёрном списке".	Начисление балов риска.	20-80	транзакция
Работа с ip адреса или подсети или хоста с которого зафиксированы атаки	Начисление балов риска.	20-80	транзакция
Владелец кредитной карты или счёта пенсионер.	Начисление балов риска.	20-80	счёт (карта)
Денежный перевод в системе интернет-банкинга или дистанционного банковского обслуживания с назначением платежа из «чёрного списка».	Начисление балов риска.	20-80	транзакция, счёт получателя, счтёт отправителя, ip адрес получателя и ip адрес отправителя
Списание с карты суммы меньше X4 адрес оператора мобильной связи.	Начисление балов риска.	20-80	счёт (карта)
Адрес электронной почты использующийся для оповещения об операциях по счёту принадлежащему физическому лицу находится не на публичных почтовых сервисах.	Начисление балов риска.	20-80	счёт
Адрес электронной почты использующийся для оповещения об операциях по счёту принадлежащему юридическому лицу находится  на публичных почтовых сервисах.	Начисление балов риска.	20-80	счёт
Привязка к счёту юридического лица номера телефона оператора мобильной связи.	Начисление балов риска.	20-80	счёт
Банкомёт или POS находится в публичном общедоступном месте.			

Снятие средств со счета на банкомета находящимся в регионе в котором клиента ранее денег не снимал.	Начисление балов риска.	20-80	карта	атомарное	
Снятие средств со счета в то время суток в которое ранее клиент средства не снимал.	Начисление балов риска.	20-80	карта	атомарное	
Снятие средств со счета в день недели в который клиент ранее средства не снимал.	Начисление балов риска.	20-80	карта	атомарное	
Снятие средств со счета в тот период месяца в который клиент ранее денег не снимал.	Начисление балов риска.	20-80	карта	атомарное	
Проверка баланса на банкомета находящимся в регионе в котором клиента ранее денег не снимал.	Начисление балов риска.	20-80	карта	атомарное	
Проверка баланса в то время суток в которое ранее клиент средства не снимал.	Начисление балов риска.	20-80	карта	атомарное	
Проверка баланса в день недели в который клиент ранее средства не снимал.	Начисление балов риска.	20-80	карта	атомарное	
Проверка баланса в  период месяца в который клиент ранее денег не снимал.	Начисление балов риска.	20-80	карта	атомарное	
Махинации с банкометами выявление вывода средств.					
2 и более последовательные операции снятия средств со счета  с суммами близкими к лимиту снятия.	Начисление балов риска.	20-80	карта, банкомет	однородное	
2 и более последовательные операции  снятия средств  на одном банкомета с сумами близкими к лимиту снятия.	Начисление балов риска.	20-80	карта, банкомет	однородное	
2 и более последовательные операции  снятия  средств  на географически близких банкометах с сумами близкими к лимиту снятия.	Начисление балов риска.	20-80	карта, банкомет	однородное	
Количество снятых за период (месяц) средств превысило X	Начисление балов риска.	20-80	карта, банкомет	однородное	
Махинации с банкометами, поиск точки компрометации.					
Поиск совпадений в банкометах через которые были проведены последние N транзакций перед компрометацией.	Начисление балов риска.	20-80	банкомет	однородное	Предположение о банкомета на который был установлен скимер.
Поиск совпадений в географическом местоположении банкометов через которые были проведены последние N транзакций перед компрометацией.	Начисление балов риска.	20-80	банкомет, страна, регион	однородное	Предположение о районе в которым  установлены скимеры.
Махинации с банкометами, поиск скимеров.					
Соврешение банкометом или POS за период T1 существенно меньшего количества операций чем за предыдущий период (X2>X3+X4).				Предполагаем, что скимер, препятсвует нормальной работе банкомёта или POS.	

Внутренний фрод, признаки маскировки подозрительной деятельности.				
Сессия создана или продолжается во внерабочее время суток.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь	20-80	атомарное
Сессия создана или продолжается в нерабочий или выходной день.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь	20-80	атомарное
Сессия создана или продолжается во время обеденного или технологического перерыва.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь	20-80	атомарное
Сессия создана или продолжается в период отпуска или больничного или отгула.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь	20-80	атомарное
Сессия создана с хоста с которого данный пользователя не работает.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь, хост	20-80	атомарное
Сессия создана с ip адреса или диапазона ip адресов с которого данный пользователь не работает.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь, ip адресс или диапазон ip адресов	20-80	атомарное
Сессия создана из филиала или офиса с которого данный пользователя не работает.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь	20-80	атомарное
2 или более одновременно существующие сессии начатые с одного ip адреса.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь, ip адресс, сессия другого пользователя	20-80	однородное
2 или более одновременно существующие сессии начатые с одного хоста.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь, хост, сессия другого пользователя	20-80	однородное
2 или более одновременно существующие сессии начатые с разных  ip адресов.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь, ip адресс или диапазон ip адресов	20-80	однородное
Сессия установлена после сброса или установки пароля системными администраторами.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь	20-80	атомарное
Сессия создана от имени пользователя который не проходил через СКУД.	Начисление баллов риска.	сессия, пользователь	20-80	атомарное
Внутренний фрод, признаки маскировки подозрительной активности со стороны IT персонала.				
Изменение системной даты или времени	Начисление балов риска	сессия, пользователь	50-100	атомарное
Остановка служб логирования	Начисление балов риска	сессия, пользователь	50-100	атомарное
Удаление системных журналов	Начисление балов риска	сессия, пользователь	50-100	атомарное
Изменение настроек служб логирования	Начисление балов риска	сессия, пользователь	50-100	атомарное
Редактирование системных журналов	Начисление балов риска	сессия, пользователь	50-100	атомарное
Внутренний фрод, затрудннение контакта между банком и клиентом.				
Изменение сотрудником номера телефона используемого для оповещения об операциях по счёту или карте.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение сотрудником адреса электронной почты используемого для оповещения об операциях по счёту или карте.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение сотрудником адреса или наименования владельца счёта	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		

Внутренний фрод. Прямые манипуляции с информацией о бизнес-сущностях.				
Изменение овердрафта банковской карты или счёта.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		Обычная махинация свидетельствующая о инсайде из банка.
Изменение кредитного лимита клиента.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение суммы вклада.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение суммы кредита	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение остатка по счёту.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение даты внесения вклада.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение даты выдачи кредита.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение тарифного плана вклада.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение тарифного плана кредита.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение процентной ставки ставки по кредиту.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение процентной ставки по вкладу.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение суммы которую должен выплатить заёмщик.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение даты платежей по кредиту.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение валюты в которой открыт счёт.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение валюты в которой выдан кредит.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение срока действия вклада.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение срока погашения кредита.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение типа аккредитива.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение списка условий закрытия аккредитива.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Удаление сведений о мемориальном ордере.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменения существующих (активных) номеров счетов банковского депозита.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение счета банковской карты.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение сотрудником сроков погашения овердрафта по банковской карте.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение сотрудником своего счёта.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение сотрудником счёта на который или с которого он совершал переводы с участием своего счёта.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение сотрудником счёта аффилированного с ним физического лица.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Изменение сотрудником счёта аффилированного с ним юридического лица.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Просмотр сотрудником остатка по счёту за N3 минут после совершения списание на величину менее X2	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Внутренний фрод. Выявление выдачи незапрошенных кредитов с последующим присвоением средств ("фиктивные кредиты").				
Выдача одним сотрудником за период T1 существенно большего количества кредитов чем за предыдущий период (X1>X2+X3).	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Выдача сотрудником  за временной интервал T2 существенно большего количества кредитов чем за предыдущий временной интервал (X4>X5+X6).	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Выдача сотрудником  за период T3 существенно большей суммы кредитов чем за предыдущий период (X7>X8+X9).	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Внутренний фрод. Искажение информации о выданном кредите				
Изменение или удаление информации о просроченных платежах.	Начисление баллов риска.			
Изменение или удаление идентификаторов документов договора займа.	Начисление баллов риска.			
Изменение или удаление информации об авалистах или поручителях.	Начисление баллов риска.			
Внутренний фрод. Получение информации в целях последующего её применения для торговли на фондоовм рынке.				
Чтение информации о  новых (действующих в будущем)  курсах валют.	Начисление баллов риска.			
Чтение информации о  новых (действующих в будущем)  курсах ценных бумаг.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Чтение информации о  стопах торговых роботов.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Конвертация денежных средств в иную валюту совершаемая за Х1 минут до полночи.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Внутренний фрод. Подкуп банковских служащих с целью получения кредита.				
Перевод средств от заёмщика на счёт сотрудника банка в период T1 до или после получения кредита.	Начисление баллов риска.			
Перевод средств от заёмщика на счёт юридического лица аффилированного с сотрудником банка в период T1 до или после получения кредита.	Начисление баллов риска.			
Перевод средств от заёмщика на счёт физического лица аффилированного с сотрудником банка в период T1 до или после получения кредита.	Начисление баллов риска.			
Перевод средств от заёмщика на счёт получателя в адрес которого ни до ни после не ыло переводов в период T1 до или после получения кредита.	Начисление баллов риска.			
Наличие совпадений в списке сотрудников банка принимавших участие в утверждении кредита для заёмщиков подпадающих под предыдущие правила данной серии.	Начисление баллов риска.			
Внутренний фрод. Махинации с платёжными системами SWIFT/TELEX				
Создание соообщений SWIFT/TELEX непосредственно приводящих к изменению состояний счетов без исходных документов.	Начисление баллов риска.			
Создание соообщений SWIFT/TELEX являющихся банковской гарантией без исходных документов.	Начисление баллов риска.			
Внутренний фрод. Махинации с несанкционированным временным  задействованием средств клиентов ("тайное ростовщичество")				
Внешний фрод. Махинации "воздушный змей"				
Внешний фрод. Махинации с судебными приказами.				
Судебный приказ не соответсвует подсудности (в географическом смысле)				
Судебный приказ не соответсвует подсудности (в юрисдикциональном смысле)				
Судебный приказ вынесен с превышением полномочий судьи.				
Внешний фрод. "Тайное ростовщичество на стороне клиента".				
Внутренний фрод признаки подготовки к совершению махинаций.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником счетов с нулевым балансом.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником счетов используемых для расчетов с брокерскими домами.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником карт или счетов не привязанных для оповещения к определенному телефонному номеру.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником карт или счетов не привязанных к адресу электронной почты	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником "спящих" счетов.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником счетов принадлежащих пожилым людям.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником счетов с остатком более величины X3	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником счетов с остатком менее величины X4	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником счетов по которым движение средств превышает X5	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником счетов по которым движение средств менее X6	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником счетов по которым количество операций за период (месяц) превышает N4.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Поиск сотрудником счетов по которым количество операций за период (месяц) менее N5.	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		
Более N6 счетов просмотрено в течение 1 дня с суммарным кредитным лимитом более чем X7	Начисление баллов риска.	пользователь, счёт объект манипуляций.		

