Russian version of this document in docs format on https://cloud.mail.ru/public/4h5X/8Rp5V4Vn9

Махинации с банковскими картами.
Механизм махинаций:
1. Получение копии или оригинала банковской карты
2. Оплата с её помощью товаров, услуг или совершение денежного перевода
3. Получение товара, услуги или денежных средств
Методы получения копии или оригинала:
1. Кража, например карманная
2. Копирование или запоминание номера карты, имени владельца, даты до которой карта действует и контрольного кода.  Подобные действия могут совершаться персоналом магазинов, ресторанов или специальным программным обеспечением, установленным на компьютере жертвы. Известны случаи получения указанной информации из баз данных банков или процессинговых центров.
3.  Создание копии информации с магнитной полосы или чипа карты. Производится при помощи специальных устройств  - “скимеры”, устанавливаемых на банкометы или терминалы оплаты. Известны случаи установки на банкометы или терминалы оплаты специального программного обеспечения.
Махинации с системами интернет-банкинга и дистанционного банковского обслуживания.
Механизм махинации:
1. Получение реквизитов необходимых (логины, пароли, ключи шифрования) или установление контроля над рабочей станцией, с которой производится доступ к системе дистанционного банковского обслуживания (последние необходимо в случае невозможности создания копии с  реквизитов доступа – смарт-карт или одноразовых паролей)
2. Совершение перевода средств на счета подконтрольные злоумышленникам.
Методы получения копий реквизитов доступа:
1. Клавиатурные шпионы – успешно крадут логины, пароли, pin коды сертификатов и смарт-карт
2. Кража файлов сертификатов из памяти и съёмных носителей
3. Подключение к сеансу работы пользователя на уровне операционной системы – позволяет при удаче (отсутствии пользователя невдалеке от компьютера) воспользоваться подключенной смарт-картой и украденным заранее pin-кодом
4. Подмена реквизитов платежа на уровне сеанса приложения 
5. Изменение настроек операционной системы рабочей станции пользователя с целью превращения её в подобие терминального сервера и последующей имитации работы легитимного клиента  
Механизм автоматического выявления:
Основаны на анализе параметров транзакций и сеансов работы клиентов и выявления транзакций и сеансов, отличных от обычного поведения клиента. Ценным также является анализ совпадений параметров транзакций и сеансов признанных мошенническими.
Махинации с поддельными судебными приказами.
Механизм махинации:
Направление в банк фальсифицированных (полностью или частично) судебных приказов о без акцептном списании средств со счетов клиентов или отмене ареста счетов. Позволяет завладеть средствами на счетах клиентов атакованного банка или снять арест со своих счетов.
Механизм автоматического выявления:
Значительное количество фальсифицированных судебных приказов поступает с нарушением правил подсудности или с превышением полномочий. Следует сопоставлять сведения о местонахождении филиала банка, в который поступил приказ с границами судебных участков и правами суде на выдачу тех или иных распоряжений.
Примечания: 
Возможно существование иных способов махинаций при помощи инкассо и без акцептного списания средств. Использование судебных приказов более распространено в силу того, что сроки их исполнения строго лимитированы законодательством.
Помимо автоматического анализа поступивших судебных приказов имеет смысл проверять их аутентичность путём получения подтверждения факты выпуска приказа и его содержания, перезвонив в секретариат соответствующего суда.
Махинация «воздушный змей».
Механизм махинации:
Выписывание чека против неинкассированных сумм – кайтинг. Кайтинг или выписка чека против неинкассированных сумм – это незаконное манипулирование денежными фондами в промежуток времени, в течение которого они переводятся между банками с одного чекового счета на другой.  Перевод денег из одного банка в другой занимает определенное время, которое зависит от местоположения банка, из которого был послан чек. Это время используется в преступных целях следующим образом.
Вкладчик выписывает чек на банк а на сумму, превышающую остаток, а затем выписывает второй чек на банк Б в качестве вклада для его покрытия; второй чек, в свою очередь, покрывается третьим чеком, который выписывается на банк С. Цикл постоянно повторяется до раскрытия этих незаконных операций.
Таким образом, мошенник получает возможность использовать в собственных целях деньги в сумме депозитов в банках А и Б. Пока чеки находятся в процессе движения между банками в целях предъявления к оплате (инкассирования), деньги могут быть получены со счетов и положены на депозит. Для того, чтобы обеспечить сокрытие факта мошеннического завладения средствами, кайтор должен продолжать операции по описанной схеме, постоянно увеличивая суммы. Модель преступных действий может быть более сложной, если предусматривает многих банков. Многим незаконным операциям такого типа предшествует сговор между вкладчиком и банковским служащим.
Механизм автоматического выявления:
Выявление основано статистическом анализе частоты выписывание чеков на одно и то же лицо или компанию; выписывание чеков на одно и то же имя на счета в разных банках; количества запросов со стороны вкладчика проверить его баланс.
Прямые манипуляции с данными обрабатываемыми в автоматизированной банковской системе.
Механизм махинации:
1. Изменение данных обрабатываемых в автоматизированной банковской системе
2. Получение «созданных» денежных средств в виде реального увеличение остатка на своём (или связанных юридических или физических лиц ) счёте или уменьшении обязательств по взятому кредиту
3. Вывод средств (обналичивание, межбанковский перевод) 

Обычно изменяются или создаются:
1. Остатки на счёте
2. Ставка или дата внесения  депозита
3. Процентная ставка, дата выдачи, невозвращённая сумма кредита
4. суммы проводок по дебиту и кредиту
5. неправомочному списанию средства со счетов, когда служащий действует как агент или лицо, имеющее доверенность
6. фиктивные вклады
7. счета на фиктивные лица
8. фиктивные проводки по счетам клиентов
9. чеков служащих относятся на счета клиентов
10. изымаются и уничтожение чеки служащих до переноса чеков в бухгалтерскую книгу
11. снимаются средства  с временно неиспользуемых счетов
12. незаконно присваиваются комиссионные сборы
13. незаконно  присваиваются вклады
14. фиктивные кредиты;
15. занижаются суммы денежных сборов, ссудных процентов, скидок и завышаются суммы выплаты процентов;
16. занижаются кредитные и завышаются дебетные проводки по контрольному счету в общей бухгалтерской книге;
17. продляются срока платежа и увеличиваются размеры комиссий без ведома клиентов;
18. присваиваются учетные векселя и платежи по векселям;
Также практикуется
19. завышение сумм по документам по сравнению с фактически переведенными в банки-корреспонденты;
20. фиктивные проводки против остатков банков-корреспондентов;
21. создание фиктивных счетов банков-корреспондентов;
22. присвоение временно не используемых денежных документов;
23. задержки в осуществлении проводок по счетам основной бухгалтерской книги;
24. присвоение наличных денег, полученных от инкассо возвращенных документов.
Механизм автоматического выявления:
Автоматическое выявление махинаций с информацией, обрабатываемой в автоматизированной банковской системе, выявляются путём регистрации и последующего анализа сеансов работы сотрудников банка в автоматизированной банковской системе. Правила разрабатываются заранее, исходя из специфики работы банка.
Примечания: 
Особую опасность вышеуказанные махинации приобретают в случае если в них замешены как сотрудники бизнес - подразделений так и сотрудники подразделений занятых в эксплуатации информационных систем.
      Салями.
Механизм махинации:
Суть махинации состоит в списании со счетов небольших сумм с последующим их переводом на счета подконтрольные злоумышленникам.
Механизм автоматического выявления:
Выявление подобной махинации основано на поиске небольших денежных переводов, статистическом анализе и регистрации сеансов работы сотрудников банка в автоматизированной банковской системе.
Изменение или удаление информации о выданном кредите.
Механизм махинации:
1. Изменение или удаление информации о выданном вредите в CRM и АБС.
2. Изменение или удаление информации (номер входящего документа и пр.) об оригиналах кредитного договора
3. Прекращение обслуживания кредита сведения, о котором удалены или искажены

Следует заметить, что данные манипуляции чаще всего сопровождаются подкупом банковских служащих.
     Подкуп банковских служащих с целью получения кредита.
      Механизм махинации:
1. Потенциальный заёмщик подкупает сотрудников банка ответственных за принятия решения о выдачи кредита. Следует помнить, что подкуп может быть вызван как заведомой невозможностью выдачи кредита конкретному заёмщику без нарушения кредитной политики, так и вымогательством со стороны банковских служащих
2. Получение кредита
Механизм автоматического выявления:
3. Составляется список заёмщиков
4. Проводится анализ движения средств по счетам заёмщиков за весь период их обращения к банку
5. Выявляются уникальные -  подозрительные проводки в окрестности T от момента выдачи кредита
6. Сопоставляются лица принимавшие решения о выдачи кредита с списками заёмщиков имевших «уникальные» проводки в окрестности T от момента выдачи кредита. 

Примечания: 
Выявленные в автоматическом режиме подозрительные случаи выдачи кредитов должны далее подвергаться тщательному ручному анализу. Кроме того внедрение системы «антифрода» не должно приводить к отмене «классических» методов противодействия коррупции – например провокации, и методы скрытого наблюдения.
Выдача не запрошенных кредитов.
Механизм махинации:
Сотрудник или сотрудники банка, имеющие право принимать решения о выдаче кредитов создают фиктивные кредиты на имя лиц или организаций, не запрашивавших данную услугу. В дальнейшем выданные кредиты обналичиваются или переводятся на счета в другом банке при помощи сфальсифицированных документов.
Механизм автоматического выявления:
Основан, на анализе статистических закономерностей в датах и времени выдачи кредитов, и соотнесения места проживания заемщиков, с местом расположения филиала выдающего кредит. Наличие больших серий кредитов выданных за небольшой промежуток времени совместно с несоответствием места проживания заёмщиков и местоположения филиала указывает на возможность вышеописанной махинации.
Примечания: 
Практика показывает, что жертвами указанной махинации чаще всего являются лица из бедных слоёв общества. Данная тенденция вызвана желанием махинаторов минимизировать возможности жертв по обжалованию неправомерных претензий. Отмечены случаи запугивания махинаторами своих жертв.
Также следует отметить существование махинаций, при которой,  кассир направляет наличные средства переданные заёмщиком на обслуживание своего кредита на обслуживание кредитов третьих лиц (связанных с кассиром).
Заимствование средств (активов) без согласия владельца (“Тайное ростовщичество”).
Механизм махинации:
1. Заимствование денежных средств или ценных бумаг со счёта клиента
2. Игра на бирже или иные активные операции с заимствованными средствами
3. Возврат заимствованных средств или ценных бумаг с присвоением прибыли от совершённых операций 

Примечания: 
Существует аналогичная махинация  со стороны клиента. Сотрудники клиента (обычно бухгалтера) тайно от владельцев бизнеса отдают денежные средства или ценные бумаги «в рост», присваивая себе проценты. Руководство компании и владельцы бизнеса при этом получают заранее отфильтрованную информацию о состоянии счетов
Махинации с платёжными системами SWIFT/TELEX.
Механизм махинации:
Выпуск сотрудником обладающим доступом к системе SWIFT или TELEX платёжных поручений, банковских гарантий или иных сообщений без распоряжения руководства банка. Особо опасным, в силу скрытности является выпуск банковских гарантий
Примечания: 
Нормальное распределение прав доступа, паролей и использование Man-to-Man control позволяет практически полностью исключить возможность подобной махинации
Извлечение информации с целью её дальнейшего применения для торговли на финансовых рынках.
Механизм махинации:
Сотрудники банка замешанные в данной махинации тайно копируют информацию о ещё не вступавших в силу курсах валют и используют её для совершения конвертации денежных средств. Доступ к информации производится в промежуток времени после закрытия биржевой сессии (ММВБ) и полуночью (или иным временем вступления в силу нового курса). Конвертация денежных средств производится обычно при помощи системы дистанционного банковского обслуживания.
Примечания: 
Очевидно, что возможны варианты данной махинации с ценными бумагами.
       
